---
layout: post  #这个不变
title: "Android面试总结" #标题
date: 2018-9-12 14:39 #时间
description: "在简书上看到一个妹纸的总结：https://www.jianshu.com/p/0f72ac621f82"  #说明
tag: Android #这是分类标签
---
今天在简书上看见的一篇关于Android面试方面的总结，同样是吕孩纸，别人怎么这么优秀，结合自己之前的面试，也总结巩固一下。

一、Android

1、activity
Activity的生命周期？
onStart()和onResume()、onPause()和onStop()的区别？
Activity A 启动另一个Activity B 会调用哪些方法？若Activity B是完全透明的呢？如果启动的是一个Dialog呢？
谈谈onSaveInstanceState()方法？何时回调用？
如何避免配置改变时Activity重建？
优先级低的Activity在内存不足被回收后怎样做可以恢复到销毁前状态？
说下Activity的四种启动模式？（有时会出个实际问题来分析返回栈中Activity的情况）
谈谈singleTop和singleTask的区别以及应用场景
onNewIntent()调用时机？
了解哪些Activity启动模式的标记位？
如何启动其他应用的Activity？
Activity的启动过程？

2、Fragment
谈一谈Fragment的生命周期？
Activity和Fragment的异同？
Activity和Fragment的关系？
何时会考虑使用Fragment？

3、Service
谈一谈Service的生命周期？
Service的两种启动方式？区别在哪？
一个Activty先start一个Service后，再bind时会回调什么方法？此时如何做才能回调Service的destory()方法？
Service如何和Activity进行通信？
用过哪些系统Service？
是否能在Service进行耗时操作？如果非要可以怎么做？
AlarmManager能实现定时的原理？
前台服务是什么？和普通服务的不同？如何去开启一个前台服务？
是否了解ActivityManagerService，谈谈它发挥什么作用？
如何保证Service不被杀死？

4、Broadcast Receiver
广播有几种形式？什么特点？
广播的两种注册形式？区别在哪？

5、ContentProvider
ContentProvider了解多少？

6、数据存储
Android中提供哪些数据持久存储的方法？
Java中的I/O流读写怎么做？
SharePreferences适用情形？使用中需要注意什么？
了解SQLite中的事务处理吗？是如何做的？
使用SQLite做批量操作有什么好的方法吗？
如果现在要删除SQLite中表的一个字段如何做？
使用SQLite时会有哪些优化操作?

7、IPC
Android中进程和线程的关系？区别？
为何需要进行IPC？多进程通信可能会出现什么问题？
什么是序列化？Serializable接口和Parcelable接口的区别？为何推荐使用后者？
Android中为何新增Binder来作为主要的IPC方式？
使用Binder进行数据传输的具体过程？
Binder框架中ServiceManager的作用？
Android中有哪些基于Binder的IPC方式？简单对比下？
是否了解AIDL？原理是什么？如何优化多模块都使用AIDL的情况？

8、View
MotionEvent是什么？包含几种事件？什么条件下会产生？
scrollTo()和scrollBy()的区别？
Scroller中最重要的两个方法是什么？主要目的是？
谈一谈View的事件分发机制？
如何解决View的滑动冲突？
谈一谈View的工作原理？
MeasureSpec是什么？有什么作用？
自定义View/ViewGroup需要注意什么？
onTouch()、onTouchEvent()和onClick()关系？
SurfaceView和View的区别？
invalidate()和postInvalidate()的区别？

9、Drawable等资源
了解哪些Drawable？适用场景？
mipmap系列中xxxhdpi、xxhdpi、xhdpi、hdpi、mdpi和ldpi存在怎样的关系？
dp、dpi、px的区别？
res目录和assets目录的区别？

10、Animation
Android中有哪几种类型的动画？
帧动画在使用时需要注意什么？
View动画和属性动画的区别？
View动画为何不能真正改变View的位置？而属性动画为何可以？
属性动画插值器和估值器的作用？

11、Window
Activity、View、Window三者之间的关系？
Window有哪几种类型？
Activity创建和Dialog创建过程的异同？

12、Handler
谈谈消息机制Hander？作用？有哪些要素？流程是怎样的？
为什么系统不建议在子线程访问UI？
一个Thread可以有几个Looper？几个Handler？
如何将一个Thread线程变成Looper线程？Looper线程有哪些特点？
可以在子线程直接new一个Handler吗？那该怎么做？
Message可以如何创建？哪种效果更好，为什么？
这里的ThreadLocal有什么作用？
主线程中Looper的轮询死循环为何没有阻塞主线程？
使用Hanlder的postDealy()后消息队列会发生什么变化？

13、线程
Android中还了解哪些方便线程切换的类？
AsyncTask相比Handler有什么优点？不足呢？
使用AsyncTask需要注意什么？
AsyncTask中使用的线程池大小？
HandlerThread有什么特点？
快速实现子线程使用Handler
IntentService的特点？
为何不用bindService方式创建IntentService？
线程池的好处、原理、类型？
ThreadPoolExecutor的工作策略？
什么是ANR？什么情况会出现ANR？如何避免？在不看代码的情况下如何快速定位出现ANR问题所在？

14、Bitmap
加载图片的时候需要注意什么？
LRU算法的原理？
Android中缓存更新策略？

15、性能优化
项目中如何做性能优化的？
了解哪些性能优化的工具？
布局上如何优化？列表呢？
内存泄漏是什么？为什么会发生？常见哪些内存泄漏的例子？都是怎么解决的？
内存泄漏和内存溢出的区别？
什么情况会导致内存溢出？

16、谷歌新动态
是否了解和使用过谷歌推出的新技术？
有了解刚发布的Androidx.0的特性吗？
Kotlin对Java做了哪些优化？

二、Java

1、基础
面向对象编程的四大特性及其含义？
String、StringBuffer和StringBuilder的区别？
String a=""和String a=new String("")的的关系和异同？
Object的equal()和==的区别？
装箱、拆箱什么含义？
int和Integer的区别？
遇见过哪些运行时异常？异常处理机制知道哪些？
什么是反射，有什么作用和应用？
什么是内部类？有什么作用？静态内部类和非静态内部类的区别？
final、finally、finalize()分别表示什么含义？
重写和重载的区别？
抽象类和接口的异同？
为什么匿名内部类中使用局部变量要用final修饰？
Object有哪些公用方法？

2、集合
Java集合框架中有哪些类？都有什么特点
集合、数组、泛型的关系，并比较
ArrayList和LinkList的区别？
ArrayList和Vector的区别？
HashSet和TreeSet的区别？
HashMap和Hashtable的区别？
HashMap在put、get元素的过程？体现了什么数据结构？
如何解决Hash冲突？
如何保证HashMap线程安全？什么原理？
HashMap是有序的吗？如何实现有序？
HashMap是如何扩容的？如何避免扩容？
hashcode()的作用，与equal()有什么区别？

3、并发
开启一个线程的方法有哪些？销毁一个线程的方法呢？
同步和非同步、阻塞和非阻塞的概念
Thread的join()有什么作用？
线程的有哪些状态？
什么是线程安全？保障线程安全有哪些手段？
ReentrantLock和synchronized的区别?
synchronized和volatile的区别？
synchronized同步代码块还有同步方法本质上锁住的是谁？为什么？
sleep()和wait()的区别？

4、Java新动态
是否了解Java1.x的特性吗？
谈谈对面向过程编程、面向对象编程还有面向切面编程的理解

三、计算机网络

1、基础
五层协议的体系结构分别是什么？每一层都有哪些协议？
为何有MAC地址还要IP地址？

2、TCP
TCP和UDP的区别？
拥塞控制和流量控制都是什么，两者的区别？
谈谈TCP为什么要三次握手？为什么要四次挥手？
播放视频用TCP还是UDP？为什么？

3、HTTP
了解哪些响应状态码？
get和post的区别？
Http1.0、Http1.1、Http2.0的区别？
HTTP和TCP的区别?
HTTP和HTTPS的区别?
HTTP和Socket的区别?
在地址栏打入http://www.baidu.com会发生什么？

四、JVM
JVM内存是如何划分的？
谈谈垃圾回收机制？为什么引用计数器判定对象是否回收不可行？知道哪些垃圾回收算法？
Java中引用有几种类型？在Android中常用于什么情景？
类加载的全过程是怎样的？什么是双亲委派模型？
工作内存和主内存的关系？在Java内存模型有哪些可以保证并发过程的原子性、可见性和有序性的措施？
JVM、Dalvik、ART的区别？
Java中堆和栈的区别？

五、操作系统
操作系统中进程和线程的区别？
死锁的产生和避免?

六、数据结构&算法
怎么理解数据结构？
什么是斐波那契数列？
迭代和递归的特点，并比较优缺点
了解哪些查找算法，时间复杂度都是多少？
了解哪些排序算法，并比较一下，以及适用场景
快排的基本思路是什么？最差的时间复杂度是多少？如何优化？
AVL树插入或删除一个节点的过程是怎样的？
什么是红黑树？
100盏灯问题
老鼠和毒药问题，加个条件，必须要求第二天出结果
海量数据问题
（手写算法）二分查找
（手写算法）反转链表
（手写算法）用两个栈实现队列
（手写算法）多线程轮流打印问题
（手写算法）如何判断一个链有环/两条链交叉
（手写算法）快速从一组无序数中找到第k大的数/前k个大的数
（手写算法）最长（不）重复子串

七、设计模式
谈谈MVC、MVP和MVVM，好在哪里，不好在哪里？
如何理解生产者消费者模型？
是否能从Android中举几个例子说说用到了什么设计模式？
装饰模式和代理模式有哪些区别？
实现单例模式有几种方法？懒汉式中双层锁的目的是什么？两次判空的目的又是什么？
谈谈了解的设计模式原则？

八、数据库
数据库中的事务了解吗？事务的四大特性？
如何理解数据库的范式？

九、版本控制工具
使用那些版本控制工具？Git和SVN的区别？
了解Git工具吗？用过哪些命令？解决冲突时git merge和git rebase的区别？
